---
layout: post
title:  "Lazise, perché?"
date:   2018-05-17 00:57:00
isStaticPost: false
permalink: /it/blog/lazise
image: lazise.jpg
lang: it
ref: lazise
redirect-from:
 - /blog/lazise
---

<h6>Perchè abbiamo scelto Lazise?</h6>

Il nostro primo pensiero è stato quello di permettere ai partecipanti del PGDay.IT di farsi accompagnare dalle loro famiglie.

I partecipanti potranno godersi il PGDay.IT senza l'ansia di dover scappare per tornare dai loro cari. Questi, infatti, potranno godersi le meraviglie che [Lazise](https://it.wikipedia.org/wiki/Lazise) offre in aggiunta all'opportunità del parco a tema [Gardaland](https://www.gardaland.it/), raggiungibile anche a piedi dalla sede del PGDay.IT

Per coloro che vedessoro un problema in Lazise, poiché decentrati dalla città di Verona, possono sentirsi sollevati nell'apprendere che dalla stazione o dall'aereoporto di Verona, oltre che dall'aereoporto di Orio del Serio, è disponibile il "pg_shuttle", un bus navetta che sarà in attesa dei partecipanti al PGDay.IT previa regolare prenotazione. Ricordiamo anche che []"pg_shuttle" è gratuito per tutti i partecipanti al PGDay.IT](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfcysiZlJ2rT7LsV8kU0AG8DvxD1M2WAhAjjcR1E2rhNfHI3A/viewform).

Se siete interessati a scoprire cosa Lazise può offrire, sotto riportiamo alcune informazioni a nostro avviso interessanti.

Buona lettura!

**Lazise** è giustamente orgoglioso del suo passato, poiché è stato uno dei primi comuni in Italia ad ottenere l'indipendenza dall'imperatore Ottone II più di mille anni fa, nel 983. A testimoniare il suo splendido passato medievale ci sono magnifici castelli e mura fortificate che circondano il centro storico pieno di negozi, ristoranti e bar.

Nel suo porticciolo si trova la Dogana da cui Venezia ha governato il commercio del Garda per secoli. Vicino alla Dogana era ancorata la flotta di Venezia. Per impedire alla flotta di cadere nelle mani nemiche, il comandante ordinò che le navi venissero affondate, e queste stanno ancora riposando sul fondo del lago.

Tuttavia, oggi esiste unicamente come pittoresca cittadina per i turisti. C'è la chiesa del 12 ° secolo di San Nicolò che può essere visto nelle immagini della galleria della zona del porto. Per un po 'è stato usato come un cinema, ma ora è tornato al suo scopo originale. Il Castello Scaligero risale al XII e XIII secolo ed è visitabile solo dall'esterno in quanto è ancora di proprietà privata e qualcuno ancora vive lì!

È possibile noleggiare una barca al porto o prendere un traghetto per un'altra città intorno al lago, ma c'è molto da vedere ed esplorare a Lazise. È anche a breve distanza in auto o in autobus per i parchi a tema.

A **Pacengo**, tranquilla cittadina lacustre nella zona di Lazise, ​​ci sono anche i resti sommersi di un grande villaggio preistorico di palafitte. E questa zona, fin dai tempi della preistoria, era un crocevia per viaggiatori e mercanti: la famosa "strada dell'ambra" è passata qui. Lazise mette a disposizione del turista una quarantina di alberghi confortevoli, dieci campeggi ben attrezzati, oltre a impianti sportivi di ogni tipo, concerti e cucina raffinata.

**Spiagge**

Il Garda è un lago e non ha spiagge sabbiose, ma ha spiagge artificiali di ghiaia tutto intorno al lago, ma a Lazise c'è solo una piccola area sabbiosa. Le spiagge più vicine sono vicino a Bardolino e Garda Town (Nord) e Pacengo (Sud).

**Escursioni**

I piroscafi del Lago di Garda visitano regolarmente Lazise da cui è possibile visitare praticamente qualsiasi città sul lago. C'è anche un servizio di catamarano più veloce. Le città più vicine sono Salò e Gardone entrambe sulla sponda occidentale del lago, entrambe molto belle. Ma non perdetevi Sirmione come luogo da visitare. Più vicini sono Bardolino e Garda, entrambi estremamente pittoreschi e che offrono uno shopping ancora migliore rispetto a Lazise.

**Parchi a tema**

Amateli o li odiate, ci sono due grandi parchi giochi nelle vicinanze accessibili da autobus gratuiti ed entrambi sono molto buoni. è un themepark basato sulle giostre e Movieland è una combinazione di giostre e spettacoli. Gardaland ha il suo hotel a tema molto bello e vicino al parco tematico di Gardaland (ma non nella stessa zona) e Movieland (noto anche come Canevaworld e Movie Studios Park) ha il suo Aqua Paradise Park, Rock and Roll cafe e Medieval Banchetto.

**Specialità culinarie**

Il pesce fresco del lago, l'olio extravergine di oliva e i vini (il vino Bardolino è prodotto qui, così come, non lontano da qui, il Bianco di Custoza e la Lugana) sono alla base della cucina tipica della riviera. Lazise vanta molti ristoranti: famoso il suo risotto alla tinca oltre ai piatti di pesce alla griglia.

**Shopping**

Fare shopping in molte boutique, negozi di vino e arti artigianali lungo le strade medievali è divertente. Vino e olio d'oliva possono essere acquistati e persino degustati direttamente dalle aziende di produzione e cantine.

Più lontano per lo shopping è Riva (Nord) e Desenzano (sud-ovest), che sono entrambe sorprendentemente grandi città. Lontano dal lago, Verona è imperdibile e può essere facilmente visitato in auto o in autobus. Circa due ore a est è Venezia e due ore a ovest è Milano, entrambe facilmente raggiungibili con treni economici da Peschiera (10 minuti a sud).

**Eventi culturali**

La dogana veneziana e il castello scaligero ospitano prestigiosi concerti, come la rinomata "Lazise notte classica" (musica classica e opera).
Lazise ospita la Mostra internazionale di apicoltori ogni due anni.

**Arte**

La piccola chiesa romanica di San Niccolò dietro la Dogana e accanto al porto contiene affreschi del XIV secolo: la sua facciata presenta una nicchia, contenente un affresco della Madonna (XIII secolo) e vi sono molte splendide case coloniche a Lazise, ​​Colà e Pacengo.

**Domande?** Invia una email agli organizzatori [pgday@itpug.org](mailto:pgday@itpug.org)
