---
layout: post
title:  "Oleksii Kliukin"
date:   2018-05-18 04:00:00
isStaticPost: false
permalink: /it/blog/oleksii_kliukin
lang: it
ref: oleksii_kliukin
image: oleksii_kliukin.jpg
redirect-from:
 - /blog/oleksii_kliukin
---

<h5>Oleksii Kliukin speaker al PGDay.IT 2018.</h5>

Con il talk "PostgreSQL Database-as-a-Service with Kubernetes", Oleksii Kliukin sarà presente al PGDay.IT edizione 2018.

Per questa edizione del PGDay.IT abbiamo deciso di conoscere un poco di più i nostri speaker, ponendo tre semplici domande.

<h6>Oleksii, come ti sei avvicinato a PostgreSQL?</h6>

>Ho avuto un breve incontro con PostgreSQL 7.3 per un periodo come amministratore di sistema. Successivamente ho cambiato ruolo per diventare uno sviluppatore C e ho iniziato a lavorare sul sistema di replica binaria PostgreSQL, in quel momento basato su PostgreSQL 7.4 (e molto prima che avessimo la replica streaming nel core).

>È stata una sfida molto divertente. Sono molto grato di questa opportunità perché mi ha permesso di scoprire il lato più sorprendente di PostgreSQL: le persone che ci sono dietro.

<h6>Oleksii, perchè hai deciso di partecipare al PGDay.IT?</h6>

>Nel marzo del 2018 ho visitato Melbourne, in Australia, e ho avuto il piacere di parlare al meetup del gruppo di utenti di Melbourne PostgreSQL, organizzato da Andrea Cucciniello e Gabriele Bartolini. Loro mi hanno gentilmente segnalato l’evento PGDay.IT e per fortuna c’era ancora un po‘ di tempo prima della scadenza della call-for-paper per presentare il mio intervento.

<h6>Oleksii, potresti dirci tre aggettivi per definire e consigliare PostgreSQL?</h6>

>Che ne dite di 'Aperto, Performante, Affidabile'?

<h6>Chi è Oleksii Kliukin</h6>

Oleksii è lavora come DBA presso Zalando: gestisce una grande quantità di dati in PostgreSQL e crea strumenti per semplificare i processi. Collabora occasionalmente con la comunità di PostgreSQL ed è un co-organizzatore del gruppo Meetup Berlin PostgreSQL.

<h6>Talk: PostgreSQL Database-as-a-Service with Kubernetes</h6>
[Sala Benacus: ore 16,05 - Lingua: Inglese - Livello: Intermediate](https://2018.pgday.it/it/schedule/)

Kubernetes sta emergendo come la piattaforma standard open source per distribuire rapidamente applicazioni containerizzate, gestire automaticamente le risorse e fornire un livello di astrazione universale per l’hardware e per il cloud.

Ma possiamo trarne vantaggio per la distribuzione e l’esecuzione di database PostgreSQL?

La risposta è sì, e noi di Zalando abbiamo sviluppato strumenti open source per aiutarti in questo compito.

In questo intervento spiegherò come a Zalando abbiamo abbracciato Kubernetes per gestire i nostri database di gestione e di produzione, evitando soluzioni commerciali e bloccando i costi. Descriverò i vantaggi e le insidie ​​dei database di produzione in esecuzione su Kubernetes. Mostrerò anche gli strumenti open source che abbiamo costruito per distribuire e gestire i cluster PostgreSQL scrivendo brevi manifesti che descrivono alcune proprietà essenziali del risultato.

Altre informazioni e aggiornamenti su Oleksii Kliukin? Seguitelo sui suoi canali social:

[Twitter: @hintbits](https://twitter.com/hintbits)
